Lietuva (oficialiai vadinama – Lietuvos Respublika (LR)) valstybė Europos centrinėje dalyje,
Baltijos jūros pietrytinėje pakrantėje. Plotas 65 300 km².[4] Šalis ribojasi su Latvija
(sausumos sienos ilgis – 588 km, jūros siena – 22 km), Baltarusija (sienos ilgis – 677 km),
Lenkija (sienos ilgis – 104 km), Rusija (Kaliningrado sritis; sausumos sienos ilgis – 255 km,
Kuršių mariomis – 18 km, jūra – 22 km). Baltijos jūros pakrantės ilgis – 90,66 km.
Lietuvos–Baltarusijos ir Lietuvos–Rusijos Federacijos siena yra ir Europos Sąjungos siena.
Lietuvos ekonominė zona Baltijos jūroje (vakaruose) siekia Švedijos ekonominę zoną.
Didžiausias šalies miestas yra sostinė Vilnius. Kiti didieji miestai:
Kaunas, Klaipėda, Šiauliai, Panevėžys.
www.vu.lt
https://questions/
pagarba.lt